HW 3. TCP/UDP를 이용한 server-client 채팅 프로그램 구현

 

○ 목적

- multi-thread를 사용하여 TCP 및 UDP를 이용한 server-client 채팅 프로그램 구현

 

TCP 환경에서 multi-thread를 이용한 server-client 채팅 프로그램 구현
- send 및 receive 기능을 각 thread로 구현하여 채팅 프로그램 구현

 

UDP 환경에서 multi-thread를 이용한 server-client 채팅 프로그램 구현
- send 및 receive 기능을 각 thread로 구현하여 채팅 프로그램 구현

 

○ 1, 2번 모두 다음의 대화를 입력하고 캡처하여 보고서에 기입

- client: hi.

- server: hi.

- client: how are you?

- server: I am fine, thank you, and you?

- client: I am pretty good.

- server: What can I do for you?

- client: I don’t have enough money to eat lunch. Could you borrow me money?

- server: This host left this chatting room.

※ server와 client 창에 위의 문장이 모두 나와야 함

※ 컴파일이 안될 경우에는 –lpthread를 이용하기 바람

예) gcc client.c –o client –lpthread

 

○ 기한: ~4/14, 11.59 pm.

 

■ 제출 목록

- 1, 2에 대한 결과 (캡처본 포함) 보고서 제출 (hwp, word, pdf 가능)

- 소스코드

- 학과, 학번, 이름이 나와 있는 zip 파일로 제출

 

■ 주의 사항

- 리눅스 환경에서 구현

- C로 작성